- 안녕하세요, 저는 Michael Ilseman이고 Swift 표준 라이브러리 팀의 엔지니어입니다.
우리가 만나서 스위프트에서 Regex에 대해 알게 되면서 저와 함께 하세요.
스위프트 레게스에는 많은 것이 있으며, 우리는 그것이 제공하는 모든 것을 맛볼 것이다.
우리가 불규칙성에 대한 거래를 분석하는 도구에 대해 일부 금융 조사관과 협력하는 개발자라고 가정해 봅시다.
이제, 당신은 이 중요한 작업을 위해 우리가 잘 구조화된 데이터를 처리하고 있다고 생각할 것입니다.
하지만 대신에, 우리는 많은 끈을 가지고 있다.
여기서 첫 번째 필드에는 거래 종류, 두 번째 필드는 거래 날짜, 세 번째 필드는 개인 또는 기관, 네 번째 및 최종 필드는 미국 달러 금액입니다.
필드는 아무도 기억할 수 없는 매우 중요한 기술적 이유로 2개 이상의 공백이나 탭으로 구분됩니다.
그리고, 네, 그 날짜 필드는 완전히 모호합니다.
우리는 단지 그것이 월/일/년이기를 바라고 무슨 일이 일어나는지 볼 것이다.
이러한 트랜잭션을 처리하는 것은 문자열을 처리하는 것을 포함하며, 문자열은 컬렉션이며, 이는 우리가 일반 컬렉션 알고리즘에 접근할 수 있다는 것을 의미합니다.
이 알고리즘은 기본적으로 요소를 통해 작동하는 것과 인덱스를 통해 작동하는 두 가지 종류로 제공됩니다.
우리는 거래 필드를 분할하여 요소 기반 알고리즘을 사용하려고 시도할 수 있지만, 필드 구분 기호가 탭 또는 2개 이상의 공백이기 때문에 이것이 어렵습니다.
공백만으로 나누는 것은 그것을 자르지 않는다.
또 다른 접근 방식은 낮은 수준의 인덱스 조작 코드로 내려가는 것이다.
하지만 제대로 하는 것은 어렵고, 당신이 무엇을 하고 있는지 알더라도, 여전히 많은 코드가 필요합니다.
다시 헤어지자.
이 접근 방식이 작동하지 않는 이유는 필드 구분 기호가 더 복잡한 패턴인 동안 요소 기반이기 때문이다.
다양한 언어에서 발견되는 해결책은 정규 표현식을 쓰는 것이다.
정규 표현식은 정규 언어를 정의하는 공식 언어 이론에서 나왔다.
그들은 편집기와 명령줄 도구의 검색과 컴파일러의 어휘 분석을 위한 실용적인 응용 프로그램을 입력했다.
이러한 응용 프로그램은 입력, 제어 및 직접 실행의 일부를 추출하고 표현력을 추가해야 하기 때문에 이론적 뿌리를 넘어 정규 표현식을 사용합니다.
그리고 스위프트는 그들을 더 멀리 데려가고 있다.
우리는 이것을 파생 Regex라고 부른다.
Regex는 캡처를 포함하여 그것을 적용한 결과인 출력에 대한 일반적인 구조체이다.
슬래시 구분 기호 사이에 정규식 구문을 포함하는 리터럴을 사용하여 하나를 만들 수 있습니다.
스위프트의 정규식 구문은 펄, 파이썬, 루비, 자바, NSRegularExpression 등과 호환됩니다.
이 정규 표현식은 하나 이상의 숫자와 일치한다.
컴파일러는 정규식 구문을 알고 있으므로, 구문 강조 표시, 컴파일 시간 오류, 심지어 강력하게 입력된 캡처를 얻을 수 있으며, 이는 나중에 만날 것입니다.
정규 표현식 구문은 동일한 정규식 구문을 포함하는 문자열에서 런타임에 만들 수 있습니다.
이것은 편집기나 명령줄 도구의 검색 필드에 유용합니다.
입력에 잘못된 구문이 포함되어 있으면 런타임에 오류가 발생합니다.
캡처의 유형과 수는 런타임까지 알려지지 않기 때문에 출력 유형은 실존적 AnyRegexOutput이다.
그리고 같은 정규 표현식은 더 장황하지만 선언적이고 잘 구조화된 정규 표현식 빌더를 사용하여 작성할 수 있다.
정규식 리터럴을 사용하기 위해 이전부터 분할 접근 방식을 적용합시다.
첫 번째 부분은 공백 문자의 2개 이상의 발생과 일치한다.
두 번째 부분은 하나의 수평 탭과 일치한다.
그리고 파이프 문자는 대안 사이의 선택을 나타내며, 우리에게 2개 이상의 공백 또는 단일 탭의 필드 구분 기호를 제공합니다.
이제 우리의 필드가 분할되었습니다. 문명 자체에 기여하고 필드 구분 기호를 단일 탭으로 정상화하고 완료합시다.
분할 후 결과에 대해 'join'을 호출할 수 있지만, 더 나은 알고리즘이 있습니다: '교체'를 사용하면 모든 필드 구분 기호를 단일 탭으로 바꿀 수 있습니다.
그래서 우리는 나가서 우리의 분명히 우월한 접근 방식을 듣는 사람에게 전도한다.
입양은... 느리지만 유망하다.
정규 표현식에 익숙하다면, 그들의 엇갈린 평판을 알 수도 있습니다.
옛 속담처럼, "나는 문제가 있어서 정규 표현식을 썼다.
이제 나는 두 가지 문제가 있어."
하지만 스위프트 정규 표현식은 다르다.
스위프트는 네 가지 핵심 영역에서 예술을 발전시킨다.
Regex 구문은 간결하고 표현력이 있지만, 간결하고 읽기 어려울 수 있다.
그리고 새로운 기능은 점점 더 모호한 구문을 사용해야 한다.
Swift regexes는 Regex 빌더를 통해 소스 코드를 구조화하고 구성하는 방식으로 구조화하고 구성할 수 있습니다.
리터럴은 간결하고, 건축업자는 구조를 제공하며, 리터럴은 건축업자 내에서 완벽한 균형을 찾기 위해 사용할 수 있다.
데이터에 대한 텍스트 표현은 훨씬 더 복잡해졌고, 그것들을 올바르게 처리하려면 표준을 준수하는 파서가 필요하다.
Swift regex를 사용하면 산업 강도 파서를 regex의 개별 구성 요소로 엮을 수 있습니다.
이것은 라이브러리 확장 가능한 방식으로 이루어지며, 이는 모든 파서가 참여할 수 있다는 것을 의미한다.
적용된 정규 표현식의 역사의 대부분은 전체 컴퓨터 시스템이 단일 언어와 인코딩, 특히 ASCII만 지원하는 세계에서 일어났다.
하지만 현대 세계는 유니코드이다.
스위프트 정규 표현은 표현력을 손상시키지 않으면서 유니코드를 한다.
그리고 마지막으로, 정규 표현식의 힘은 철저하게 탐구되어야 하는 광범위한 검색 공간을 열 수 있다.
이것은 그들의 실행을 추론하기 어렵게 만든다.
일부 언어는 컨트롤을 지원하지만, 암호 구문 뒤에 있기 때문에 모호한 경향이 있다.
스위프트 정규 표현식스는 예측 가능한 실행과 표면 컨트롤을 눈에 띄게 제공한다.
우리가 작업해온 재무제표로 돌아가서 스위프트에서 문자열 처리에 대한 선언적 접근 방식인 Regex 빌더를 사용하여 각 거래를 완전히 구문 분석해 봅시다.
우리는 시작하기 위해 RegexBuilder 모듈을 가져올 것이다.
우리는 방금 정의한 필드 구분 기호 정규식을 재사용할 수 있다.
첫 번째 필드는 간단하다; 그것은 신용 또는 차변이다.
우리는 그것을 쓰기 위해 이미 본 정규 문자 구문을 사용할 수 있다.
그 후에 필드 구분 기호가 나오고, 그 다음에 날짜가 온다.
손으로 날짜를 분석하는 것은 나쁜 생각이다.
재단은 날짜, 숫자 및 URL과 같은 유형에 대해 정말 좋은 파서를 가지고 있으며, Regex Builder에서 직접 사용할 수 있습니다.
우리는 저자의 의도에 대한 최선의 추측인 명시적인 로케일을 제공한다.
우리는 시스템의 현재 로케일을 암시적으로 사용하는 대신 이것을 한다.
우리는 항상 나중에 그것을 바꿀 수 있으며, 코드에서 우리의 가정을 명백하게 했기 때문에 쉽게 할 수 있다.
세 번째 필드는 "무엇이든"일 수 있으므로, 그냥 "무엇이든 하나 이상"이라고 쓰고 싶은 유혹이 있다.
그리고 그것이 우리에게 올바른 답을 줄 것이지만, 그것은 먼저 많은 불필요한 일을 한다. 왜냐하면 그것은 그 이후에 오는 다른 모든 것을 일치시키는 것으로 시작하기 때문이다.
정규 표현식 표현식은 한 번에 한 문자씩 백업하고 나머지 패턴을 시도할 것이다.
우리는 종단 필드 구분자를 볼 때 정규 표현식에서 멈추라고 말하고 싶습니다.
우리가 이것을 성취할 수 있는 꽤 많은 방법이 있다.
이것을 하는 한 가지 좋은 방법은 실제로 소비하지 않고 입력의 다음 부분을 엿보는 NegativeLookahead를 사용하는 것이다.
여기서 우리는 어떤 문자와도 일치하기 전에 필드 구분 기호가 나오지 않는지 확인하기 위해 입력을 엿봅니다.
NegativeLookahead는 Regex가 구성 요소와 어떻게 일치하는지 정확하게 제어할 수 있는 도구 제품군 중 하나입니다.
마지막으로, 우리는 이번에는 통화를 위해 재단의 파서 중 하나를 사용하여 금액을 일치시킵니다.
우리는 쉼표가 수천 구분 기호이고 마침표는 십진수 구분 기호라고 가정해 왔으며, 이 가정을 명시적으로 합니다.
우리는 거래 원장에서 줄을 구문 분석할 수 있는 정규식을 만들었습니다.
우리는 단지 선을 인식하고 싶지 않다. 우리는 이 데이터 중 일부를 추출하고 싶다.
이를 위해, 우리는 나중에 처리를 위해 입력의 일부를 추출하는 캡처를 사용합니다.
관례에 따라, '0번째' 캡처는 전체 정규 표현식과 일치하는 입력의 일부이며, 각 명시적 캡처가 뒤따른다.
우리의 거래 종류는 우리의 입력의 한 조각인 부분 문자열로 캡처됩니다.
날짜의 경우, 우리는 실제로 텍스트를 후처리할 필요 없이 구문 분석된 강력한 입력 값을 캡처합니다.
개인이나 기관은 우리의 입력의 일부로 다시 캡처되며, 십진수 캡처는 또 다른 강력한 형식의 값이다.
그것을 사용하기 위해, 우리는 일치 결과에서 날짜와 십진수 값을 추출하고, 조사관들은 여기에서 그것을 가져간다.
이 시점에서 우리는 그들이 구조화된 쿼리와 같은 명백한 이점을 위해 데이터를 실제 데이터베이스에 덤프할 것을 권장합니다.
그들은... 다른 의견을 가지고 있다.
그들은 모든 것을 끈으로 유지하고 싶어 한다.
우리가 Swift Regex를 더 많이 볼 수 있기 때문에 이 이야기에 좋은 소식이다.
갑자기 그렇지 않을 때까지 모든 것이 잘 되고 있다.
우리는 방금 우리가 모두에게 완전히 모호하다고 말한 거래 텍스트의 날짜 순서가 사실 모호하다는 것을 알게 되었다.
그것은 항상 같은 것은 아니며, 주요 이론은 그것이 거래에 사용되는 통화에 달려 있다는 것이다.
왜냐하면 당연히 그렇거든.
이것은 미국 달러는 월/일/년이고 영국 파운드는 일/월/년이라는 것을 의미한다.
그러니 이것을 명확하게 하기 위해 sed와 같은 대본을 쓰자.
우리의 정규 표현식의 경우, 우리는 확장 구분 기호를 사용할 것이다.
이것은 우리가 탈출할 필요 없이 안에 슬래시를 가질 수 있게 해준다.
이것은 또한 공백이 무시되는 확장된 구문 모드에 대한 액세스를 제공하며, 이는 일반 코드와 마찬가지로 가독성을 위해 공백을 사용할 수 있음을 의미합니다.
우리는 Regex의 출력에 튜플 라벨로 표시되는 명명된 캡처를 사용했습니다.
그리고 우리는 통화 기호를 인식하기 위해 유니코드 속성을 사용합니다.
이것은 우리의 정규식을 더 적응력 있게 만든다; 우리는 애플리케이션 논리에서 특정 기호를 다룰 것이다.
텍스트를 수동으로 자르고 접합하는 대신, 우리는 재단의 날짜 파서를 다시 사용할 것입니다.
pickStrategy는 통화 기호를 받고 이를 기반으로 구문 분석 전략을 결정할 것이다.
우리의 모든 가정은 코드에서 명백하며, 이는 적응하고 진화하는 것을 더 쉽게 만들며, 우리가 거의 확실하게 필요로 할 것이다.
대체 문자열을 구성하기 위해 캡처를 포함한 일치 결과를 사용하는 클로저를 제공하여 찾기 및 교체 알고리즘과 함께 정규 표현식과 도우미 함수를 사용합시다.
우리는 캡처된 통화를 기반으로 전략을 선택하고 캡처된 날짜를 구문 분석합니다.
우리는 위치만 아닌 이름으로 캡처에 접근할 수 있습니다.
우리의 출력을 위해, 우리는 명확한 산업 표준인 ISO-8601을 사용하여 새로운 날짜를 포맷할 것이다.
우리의 도구는 이 원장을 모호하지 않은 것으로 바꾼다.
우리는 실제 날짜 파서와 포맷터를 사용하고 있기 때문에, 변화하는 요구 사항에 훨씬 더 잘 적응할 수 있습니다.
그리고 통화 기호를 인식하기 위해 유니코드 속성을 사용하면 훨씬 더 빨리 진화하는 데 도움이 됩니다.
정규 표현식은 문자열의 일부 모델에 대한 알고리즘을 선언한다.
스위프트의 문자열은 유니코드 작업을 위한 여러 모델을 제공한다.
오랜 세월의 사랑 이야기를 나타내는 이 문자열에는 3명의 캐릭터가 포함되어 있다.
이 문자들은 공식적으로 유니코드 확장 문자 클러스터라고 불리는 복잡한 실체이다.
단일 문자는 하나 이상의 유니코드 스칼라 값으로 구성되어 있다.
문자열은 내용의 하위 수준 표현에 액세스할 수 있는 UnicodeScalarView를 제공합니다.
이것은 고급 사용과 다른 시스템과의 호환성을 가능하게 한다.
우리 이야기의 주인공인 우리의 첫 번째 캐릭터는 4개의 유니코드 스칼라로 구성되어 있습니다: 좀비, 제로 너비 조이너, 여성 사인, 그리고 어...
이 맥락에서 이모티콘으로 렌더링되는 선호도를 나타내는 VARIATION SELECTOR-16.
당연하지!
이 스칼라들은 우리가 시각적으로 보는 단일 이모티콘을 만들어낸다.
문자열이 메모리에 저장되면, UTF-8 바이트로 인코딩됩니다.
우리는 UTF-8 뷰를 사용하여 이 바이트를 볼 수 있다.
UTF-8은 가변 너비 인코딩으로, 단일 스칼라에 여러 바이트가 필요할 수 있으며, 우리가 보았듯이 단일 문자에 여러 스칼라가 필요할 수 있습니다.
4개의 유니코드 스칼라로 대표되는 우리 이야기의 주인공은 13 UTF-8 바이트를 사용하여 인코딩됩니다.
여러 스칼라로 구성된 것 외에도, 같은 정확한 문자는 때때로 다른 스칼라 세트로 표현될 수 있다.
이것은 영어 이외의 언어를 다룰 때 많이 나온다.
이 예에서, 급성 억양이 있는 'e'는 급성 억양이 있는 단일 스칼라, 미리 구성된 'e' 또는 급성 억양을 결합한 ASCII 'e'로 표현될 수 있다.
이것들은 같은 문자이므로, 문자열 비교는 true를 반환할 것이다.
이것은 문자열이 공식적으로 유니코드 표준 등가라고 불리는 것에 복종하기 때문이다.
UnicodeScalarView 또는 UTF-8 뷰의 관점에서 볼 때, 내용은 다르며, 이러한 하위 레벨 뷰 내에서 비교할 때 이러한 차이를 볼 수 있습니다.
문자열과 마찬가지로, 스위프트 정규 표현은 기본적으로 강박적으로 유니코드가 정확하다.
하지만 그것은 표현력을 손상시키지 않고 이것을 한다.
한 쌍의 문자열을 바꾸자.
첫 번째 문자열의 경우, 점(.)으로 표시된 문자로 둘러싸인 명명된 유니코드 스칼라 스파클링 하트를 일치시킬 것입니다.
모든 문자 클래스는 모든 스위프트 문자와 일치할 것이다; 즉, 모든 유니코드 확장 문자 클러스터.
두 번째 문자열의 경우, 같은 문자는 같은 것으로 비교된다...
그리고 우리는 사건을 무시할 수 있어.
그리고 이제 우리의 단순한 사랑 이야기는 훨씬 더 복잡해졌다.
때때로 삶, 또는 이 경우 비생명은 우리가 처리해야 할 복잡성을 가지고 있다.
문자열과 마찬가지로, 호환성이나 하위 그래프 클러스터 정밀도를 위해 유니코드 스칼라 값을 직접 처리해야 하는 경우, 'unicodeScalar' 의미와 일치시킬 수 있습니다.
유니코드 스칼라 수준에서 일치할 때, 그 점들은 전체 스위프트 문자 대신 단일 유니코드 스칼라 값과 일치한다.
그것은 우리가 친구를 다시 볼 수 있다는 것을 의미한다: VARIATION-SELECTOR 16.
이 친근한 작은 선택기는 점과 일치하며, 혼자일 때 빈 공백으로 렌더링되기 때문에 볼 수 없습니다.
정말 도움이 됐어.
이제 우리는 정확성과 정확성으로 일했으니, 조금 다른 것을 하고, 금융으로 돌아가자.
수사관들이 돌아왔고, 이번에는 흥미로운 요청이 있다.
그들은 사실 이후에 원장을 처리하는 대신 와이어에서 라이브 거래를 냄새 맡도록 거래 매칭 도구를 수정했습니다.
그들의 코드를 보면, 그들은 실제로 꽤 잘 해냈지만, 스케일링 문제에 직면해 있고 우리의 도움이 필요하다.
그들이 처리하고 있는 거래는 매우 비슷하지만, 약간의 차이가 있다.
날짜 대신에, 그들은 정확한 타임스탬프를 가지고 있다.
이것은 명확하고, 명확하며, 충격적으로 독점적인 형식으로 표현된다.
그들은 이것과 잘 일치하는 이전 세기에 쓰여진 정규 표현식을 가지고 있다.
괜찮아.
다음으로 그들은 개인과 식별 코드를 포함하는 세부 사항 필드를 가지고 있다.
그들은 입력에서 파생된 런타임 컴파일 정규식을 사용하여 이 필드에 대한 거래를 필터링합니다.
이것은 라이브이고, 나중에 더 많은 분야가 있기 때문에, 그들은 흥미롭지 않은 거래를 일찍 구제하는 것을 좋아한다.
그런 다음 양과 체크섬과 같은 다른 필드가 나오는데, 그들은 스스로 잘 처리한다.
그리고 물론, 필드는 여전히 2개 이상의 공백이나 탭으로 구분된다.
그들의 거래 매처는 우리와 많이 닮았다.
그들은 타임스탬프에 대한 그들만의 정규 표현식을 가지고 있으며, 그들의 세부 정규 표현은 입력에서 컴파일되며, 나머지 필드를 처리합니다.
그들은 꽤 잘 했어. 모든 것이 기술적으로 작동한다.
그건 그냥 잘 확장되지 않아.
그들은 그들의 타임스탬프와 세부 사항 정규 표현이 종종 필드보다 훨씬 더 많은 입력과 일치한다는 것을 알아차렸다.
이상적으로, 이러한 정규 표현은 단일 필드에서만 실행되도록 제한될 것이다.
우리는 부정적인 앞을 사용하여 프로젝트에서 비슷한 문제를 처리했으니, 그 정규 표현식을 끌어내자.
'필드'는 필드 구분 기호를 만날 때까지 모든 문자와 효율적으로 일치하며, 우리는 그것을 사용하여 정규 표현식을 포함하고 싶습니다.
우리는 이것을 후처리 단계로 할 수 있지만, 이것이 라이브로 실행되고 있기 때문에, 이 정규 표현식들이 필드와 일치하지 않으면 일찍 보석금을 내고 싶습니다.
우리는 TryCapture를 사용하여 이것을 할 수 있다.
TryCapture는 일치하는 필드를 클로저로 전달하며, 여기서 우리는 조사관의 타임스탬프와 세부 정규 표현식에 대해 테스트합니다.
그들이 일치하면, 우리는 필드의 값을 반환합니다. 즉, 매칭이 성공하고 필드가 캡처됩니다.
그렇지 않으면 우리는 일치가 실패했다는 신호인 nil을 반환합니다.
TryCapture의 폐쇄는 매칭에 적극적으로 참여하며, 이것이 정확히 우리가 필요로 하는 것이다.
그리고 이것으로, 우리는 주요 스케일링 문제를 해결했다.
하지만 여전히 한 가지 문제가 더 있습니다: 나중에 거래 매처에서 무언가가 실패하면, 종료하는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.
우리가 처음에 정의한 필드 분리 정규 표현은 우리가 원하는 2개 이상의 공백이나 탭과 일치합니다.
8개의 공백 문자가 있다면, 나머지 정규 표현식을 시도하기 전에 모두 일치할 것이다.
하지만 정규 표현식 표현식에 실패하면, 다시 시도하기 전에 백업되고 7개의 공백 문자만 일치합니다.
그리고 그것이 실패하면, 그것은 6개의 공백 문자와만 일치할 것이다.
모든 대안을 시도한 후에야 매칭이 실패한다.
대안을 시도하기 위한 이 백업은 글로벌 백트래킹 또는 공식적인 논리에서 Kleene 폐쇄라고 불린다.
그것은 정규 표현에 특징적인 힘을 주는 것이다.
하지만 그것은 탐험할 수 있는 광범위한 검색 공간을 열어주며, 여기서 우리는 더 선형적인 검색 공간을 원한다.
우리는 모든 공백을 일치시키고 절대 포기하지 않기를 원한다.
우리가 사용할 수 있는 몇 가지 도구가 있습니다. 더 일반적인 도구는 fieldSeparator를 글로벌 범위 대신 로컬 역추적 범위에 넣는 것입니다.
로컬 빌더는 포함된 정규 표현식과 성공적으로 일치하면 시도되지 않은 대안이 폐기되는 범위를 만듭니다.
우리의 거래 매처가 나중에 실패하더라도, 우리는 더 적은 공간을 소비하기 위해 돌아가지 않는다.
정규 표현식의 기본값인 글로벌 역추적은 검색과 퍼지 매칭에 적합합니다.
로컬은 정확하게 지정된 토큰을 일치시키는 데 유용하다.
필드 분리기는, 성가 될 수 있지만, 정확하다.
로컬은 다른 곳에서는 원자 비포획 그룹으로 알려져 있으며, 이는... 무서운 이름이 될 수 있다.
네 정규 표현이 폭발할 것 같아.
하지만 그것은 실제로 그 반대를 한다-- 그것은 검색 공간을 포함한다.
그리고 이것으로, 우리는 그들이 스케일링 문제를 해결할 수 있도록 도왔습니다.
오늘 우리는 Swift Regex를 만나야 했지만, 우리가 다룰 수 없었던 것이 훨씬 더 많다.
제 동료 Richard의 Swift Regex: Beyond the Basics를 꼭 확인하세요.
우리가 떠나기 전에, 나는 몇 가지 점을 강조하고 싶다.
Regex 건축업자는 구조를 제공한다. 정규 문자는 간결하다.
둘 중 하나를 사용할 때 사이의 선택은 궁극적으로 주관적일 것이다.
가능할 때마다 실제 파서를 사용하세요.
이렇게 하면 엄청난 시간을 절약하고 두통을 피할 수 있습니다.
스위프트의 기본값을 사용하면 다른 어느 곳보다 훨씬 더 많은 유니코드 지원과 장점을 얻을 수 있습니다.
통화 기호와 일치할 때와 같이 문자 속성과 같은 것을 효과적으로 사용하는 방법을 찾으세요.
그리고 마지막으로, 미리 보기 및 로컬 백트래킹 범위와 같은 컨트롤을 사용하여 검색 및 처리 알고리즘을 단순화하십시오.
봐줘서 고마워.